Урок 4. Оценка и интерпретация полученной модели. Обсуждение курсового проекта.


Расскажите, как работает регуляризация в решающих деревьях, какие параметры мы штрафуем в данных алгоритмах?

Регуляризация, или уменьшение переобучения модели, в решающих деревьях реализована через максимальную глубину (max_depth) и минимальное число объектов в листе (min_samples_leaf).





По какому принципу рассчитывается "важность признака (feature_importance)" в ансамблях деревьев?

Рассчитывается по принципу, какой признак больше участвовал в "голосовании", или, другими словами, по положению признака в деревьях: признаки задействованные в верхних узлах (при ветвлении сверху вниз), вероятно, являются более важными как обладающие болшей разделительной способностью, чем признаки находящиеся внизу.


feature_importance это соотношение между количеством выборок, направляемых в узел принятия решений, включающий эту функцию в любом из деревьев ансамбля, и общим количеством выборок в обучающем наборе.

Функции, которые задействованы в узлах верхнего уровня деревьев решений, как правило, видят больше образцов, поэтому, вероятно, будут иметь большее значение.






