


В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?


Независимые выборки характеризуются тем, что вероятность отбора любого испытуемого одной выборки не зависит от отбора любого из испытуемых другой выборки. 

Пример: сравнение параметров людей (продолжительности жизни, например) в разных государствах

Зависимые выборки характеризуются тем, что каждому испытуемому одной выборки поставлен в соответствие по определенному критерию испытуемый из другой выборки.

Пример: успеваемость студентов одной и той же группы на разных курсах обучения








Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?


Параметрические критерии применяются когда данные имеют определённый тип распределения, как правило - нормальный.

Непараметрические критерии исходят из того, что распределение данных незвестно. Поэтому при использовании этих критериев часто действия производятся не с самими значениями в выборке/выборках, а с их рангами.

